# Оптимизация процесса конвертации цветного изображения формата BMP в черно-белое

Данный проект представляет собой оптимизацию процесса конвертации цветного изображения формата BMP в черно-белое, используя алгоритм Averaging. В проекте также выполнено сравнение времени работы функции, реализованной на языке C, и функции на языке ассемблера.

## Сборка проекта

Для сборки проекта необходимо выполнить следующую команду:

```
make
```

Эта команда компилирует исходный код на языке C и ассемблерный код, а также создает исполняемый файл.

## Запуск программы

После успешной сборки проекта, вы можете запустить исполняемый файл, указав входное изображение и названия файлов для записи конвертированных изображений. Для этого используйте следующую команду:

```
./convert <input_image.bmp> <output_image_c.bmp> <output_image_asm.bmp>
```

Где:
- `<input_image.bmp>` - путь к исходному цветному изображению формата BMP.
- `<output_image_c.bmp>` - путь к файлу, в котором будет сохранено черно-белое изображение, полученное с использованием функции на языке C.
- `<output_image_asm.bmp>` - путь к файлу, в котором будет сохранено черно-белое изображение, полученное с использованием функции на языке ассемблера.

## Примечания

- Проверьте, чтобы у вас был установлен компилятор C и поддерживалась сборка ассемблерного кода.
- Входное изображение должно быть в формате BMP.
- Убедитесь, что у вас есть достаточно разрешения для записи файлов в указанные пути.

В указанных файлах будут сохранены соответствующие черно-белые изображения.
